ዊቡ የቬትናምኛ ማህበረሰብ ለዋናው ቃል በቬትናምኛ የሚያነብበት መንገድ ነው Weeboo፣ ይህ ቃል ጃፓናዊ ያልሆኑትን በማንጋ፣ አኒሜ እና በብርሃን ልብ ወለዶች የጃፓን ባህል የተጠናወታቸውን ለማመልከት ይጠቅማል።

ዌቦ ለመጀመሪያ ጊዜ በ 4ቻን ፎረም ላይ የወጣ የቃላት ቃል ሲሆን ዋፓንኛ የሚለውን ቃል በመተካት ለጃፓን ባህል ከመጠን በላይ ፍቅር ያላቸውን ምዕራባውያንን ለማመልከት አልፎ ተርፎም ለአካባቢው ባህል እና ለሌሎች ባህሎች የበለጠ ጠቀሜታ ይሰጣል።

በኋላ ላይ፣ ዌቦ በበይነ መረብ ላይ በሰፊው ጥቅም ላይ ውሏል። ከላይ ከተጠቀሰው ትርጉም በተጨማሪ ዌቦ በትክክል ጥቅም ላይ ባይውልም የጃፓን ቃላቶችን እንደ አተረጓጎም የሚጠቀሙ ሰዎችን ለማመልከት ወይም ጃፓንን እና ጃፓንን የሚያውቁ ሰዎችን በአኒሜ እና ማንጋ ላይ ለማመልከት ይጠቅማል።

በቬትናም ውስጥ ዊቡ የሚለው ቃል ብዙውን ጊዜ ከአኒም እና ከማንጋ አድናቂዎች በጣም አፍቃሪ የሆኑትን ወይም ስለ ጃፓን ባህል ምንም የማያውቁትን ለማሾፍ ከትርጉሙ ጋር ጥቅም ላይ ይውላል።